---
author: Procube Co.,Ltd.
---

# アクセス制御エントリ

アクセス制御エントリはインタフェースにアクセスできるユーザを限定するルールを定義します。

## プリンシパル

IDM2 にログインしてアクセスしているユーザを IDM2 で管理しているユーザと区別するために、プリンシパルと呼びます。 IDM2 はプリンシパルの属性を参照して、アクセス制御を行います。この属性を IDM2 が管理している属性と区別するためにプリンシパル属性と呼びます。

## データ型

アクセス制御エントリの属性は以下の通りです。

|名前 / 表示名|説明|データ型|修飾子|
|--------|---|----|---|
|matching / 照合|プリンシパルがこの ACE の適用対象となる条件を記述した[プリンシパル照合](principalMatching)のリスト -   このリストが空の場合、必ずこの ACE が適用対象となる|object\[\]|プリンシパル照合オブジェクト|
|allow / 許可フラグ|この ACE の適用対象となった場合にアクセスを許可するか否か|boolean|必須|

## REST API のパス

このオブジェクトにアクセスする場合の REST API のパスは以下の通りです。

|種別|パス|
|---|---|
|クラスの定義のパス|/IDManager/\_classes/\_ACE|
|インスタンスのパス|インタフェースのオブジェクトに内包されており、このオブジェクトには REST で直接アクセスすることはできない。|

